데이터베이스 설계 단계

1. 요구 사항 분석
데이터베이스 설계는 요구 사항 분석 단계부터 시작된다.
요구 사항 분석 단계에서는 조직의 구성원들이 데이터베이스를 사용하는 용도를 파악한다.
데이터베이스를 사용해 실제 업무를 처리하는 사용자에게서 필요한 데이터의 종류와 처리 방법같은 다양한 요구사항을 수집한다.

2. 개념적 설계
개념적 설계 단계는 요구 사항 분석 단계에서 파악한 사용자의 요구 사항을 개념적 데이터 모델을 이용해 표현한다.
개념적 데이터 모델은 개발에 사용할 DBMS의 종류의 독립적이면서, 중요한 데이터 요소와 데이터 요소 간의 관계를 표현할 때 사용한다.
일반적으로 개념적 데이터 모델로 E-R모델을 많이 사용하는데, E-R모델은 중요한 데이터 요소와 데이터 요소 간의 관계를 E-R모델은 중요한 데이터 요소와
데이터 요소 간의 관계를 E-R다이어그램으로 표현한다. 그러므로 E-R모델을 데이터 모델로 사용한다면 사용자의 요구 사항을 분석한 결과를 E-R다이어그램으로 표현하는 것이 개념적
설계 단계에서 수행하는 주요 작업이다.

3. 논리적 설계
개발에 사용할 DBMS에 적합한 논리적 데이터 모델을 이용해 개념적 설계단계에서 생성한 개념적 구조를 기반으로 논리적 구조를 설계

4. 물리적 설계
논리적 설계 단계에서 생성된 논리적 구조를 기반으로 물리적 구조를 설계한다.
데이터베이스의 물리적 구조는 데이터베이스를 저장 장치에 실제로 저장하기 위한 내부 저장 구조와 접근 경로 등을 의미한다.
데이터 베이스를 실제로 구축할 컴퓨터 시스템의 저장 장치와 운영체제의 특성을 고려하여, 효율적인 성능을 지원하면서도 사용할 DBMS로 구현이 가능한 물리적인 구조를 설계하는 것이
물리적 설계 단계에서 수행하는 주요 작업

5. 구현
데이터베이스의 개념적 구조와 논리적 구조를 설계하는 요구 사항 분석, 개념적 설계, 논리적 설계 단계가 핵심 단계다.
데이터베이스의 기초를 공부하고 있는 여러분은 이 세단계의 설계 결과물만으로도 단순한 데이터베이스를 어렵지 않게 구현할 수 있을 것이다.


요구 사항 분석
사용자들이 데이터베이스에 원하는 것이 무엇인지 분석한다.
데이터베이스에 대한 사용자들의 요구 사항을 수집하고 분석하여, 개발할 데이터베이스의 용도를 명확히 파악하는 게 이 단계의 목적이다.
그리고 분석한 사용자 요구 사항의 내용을 요구 사항 명세서로 작성하여 이후 설계 단계에서 기초 자료로 확용한다.

개념적 설계
1. 개체와 속성 추출
2. 관계 추출
3. E-R다이어그램 작성

논리적 설계
1. 릴레이션 스키마 변환 규칙
2. 릴레이션 스키마 변환 규칙을 이용한 논리적 설계